Are you here to throw yourself at me?
មក​នេះ​ឯង​មក​ដាក់​ខ្ញុំ?
Tell me,
ប្រាប់​ខ្ញុំ,
where is Miss Yan Yun?
កញ្ញា Yan Yun នៅឯណា?
I'm looking for her too.
ខ្ញុំក៏កំពុងស្វែងរកនាងដែរ។
It seems that you want to marry Yan Yun
វាហាក់ដូចជាអ្នកចង់រៀបការជាមួយ Yan Yun
to our Wan Family.
ដល់គ្រួសារ Wan របស់យើង។
Let our battalion commander go.
ឲ្យ​មេ​បញ្ជាការ​កង​ទ័ព​យើង​ទៅ។
Brother, what are you doing?
បងប្រុសតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
No,
ទេ
I just heard a gunshot.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឮ​ស្នូរ​កាំភ្លើង។
Where is the gunshot?
គ្រាប់កាំភ្លើងនៅឯណា?
Yeah, it was a gunshot.
បាទ វាជាការបាញ់កាំភ្លើង។
Look,
មើល
Wait here. I'll take a look.
រង់ចាំនៅទីនេះ។  ខ្ញុំនឹងមើល។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Okay.
យល់ព្រម។
Let our battalion commander go.
ឲ្យ​មេ​បញ្ជាការ​កង​ទ័ព​យើង​ទៅ។
Where's Miss Yan Yun?
កញ្ញា Yan Yun នៅឯណា?
We didn't arrest her.
យើងមិនបានចាប់ខ្លួននាងទេ។
Fight with me.
ប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំ។
You're too young.
អ្នកនៅក្មេងពេក។
First platoon and second platoon protection battalion commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូចការពារទី ១ និងកងវរសេនាតូចទី២
the rest of you, follow me.
អ្នក​ឯ​ទៀត​មក​តាម​ខ្ញុំ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Keep up!
ខំ​ប្រឹងប្រែង​ឡើង!
Leave me alive.
ទុកឱ្យខ្ញុំនៅរស់។
I think it's Wanhushan and Luo Xiu.
ខ្ញុំគិតថាវាជា Wanhushan និង Luo Xiu។
We won't lose both sides if we fight.
យើង​មិន​ចាញ់​ភាគី​ទាំង​សងខាង​ទេ បើ​យើង​ឈ្លោះ​គ្នា។
Luo Xiu is definitely no match for the regular army.
Luo Xiu គឺពិតជាមិនសមសម្រាប់កងទ័ពធម្មតានោះទេ។
you guys
ពួក​ឯង
Why are you looking at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
I don't want to see Wan Hushan.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឃើញ Wan Hushan ទេ។
Why don't you care?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនខ្វល់?
It's fine if you don't care about Sister Luo Xiu.
ជាការប្រសើរណាស់ ប្រសិនបើអ្នកមិនខ្វល់ពីបងស្រី Luo Xiu ។
No.
ទេ
Boss Jin sent this to save you. You don't care
Boss Jin បានផ្ញើវាទៅជួយសង្គ្រោះអ្នក។  អ្នកមិនខ្វល់ទេ។
if you help Luo Xiu out,
ប្រសិនបើអ្នកជួយ Luo Xiu ចេញ
You don't have to do it yourself
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើវាដោយខ្លួនឯងទេ។
Go after him!
ទៅតាមគាត់!
Yan Yun.
យ៉ាន យុន។
Wait for me here.
ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ។
Eunuch, where are you going?
Eunuch តើអ្នកទៅណា?
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Gentlemen of the Army,
សុភាពបុរសនៃកងទ័ព,
we are a circus from the Northern Zhou Dynasty,
យើងជាសៀកមកពីរាជវង្សចូវខាងជើង
I'm the foreman.
ខ្ញុំជាមេការ។
I wanted to give you a show,
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបង្ហាញមួយ,
Did it ever occur to me
តើវាធ្លាប់កើតឡើងចំពោះខ្ញុំទេ?
that this beast wouldn't listen,
ថាសត្វនេះនឹងមិនស្តាប់
You have to eat people,
អ្នកត្រូវញ៉ាំមនុស្ស
but you only eat people in military uniforms,
ប៉ុន្តែអ្នកបរិភោគតែមនុស្សក្នុងឯកសណ្ឋានយោធា
Soldiers,
ទាហាន
be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Retreat.
ដកថយ។
Pan Jun,
ផាន់ មិថុនា
can you really lie?
តើអ្នកពិតជាអាចកុហកបានទេ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Isn't Yan Yun good at playing music?
Yan Yun មិនពូកែលេងភ្លេងទេ?
Let me tell you,
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក,
they must be full of wolves, tigers and leopards.
ពួកគេត្រូវតែពោរពេញដោយសត្វចចក ខ្លា និងខ្លារខិន។
Not to mention Wan Jiajun,
មិននិយាយពី Wan Jiajun,
even if the president is here, it won't work.
ទោះបីជាប្រធានាធិបតីនៅទីនេះក៏ដោយ ក៏វាមិនដំណើរការដែរ។
You have to marry someone else in the future.
អ្នក​ត្រូវ​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក​ផ្សេង​នៅ​ពេល​អនាគត។
If you keep talking nonsense,
បើ​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍
I'll let the jackal bite your mouth.
ខ្ញុំនឹងឱ្យចចកខាំមាត់អ្នក។
What are you doing? You deserve
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  អ្នក​សមនឹង​ទទួល
to hit me.
ដើម្បីវាយខ្ញុំ។
Pan Jun,
ផាន់ មិថុនា
you deserve it.
លោក​អ្នក​សម​នឹង​ទទួល​វា។
They're leaving.
ពួកគេកំពុងចាកចេញ។
Let's withdraw too.
ចូរយើងដកខ្លួនចេញដែរ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
My Miss Yan Yun,
កញ្ញា Yan Yun របស់ខ្ញុំ
Wan Hushan,
លោក Wan Hushan
Yan Yun
យ៉ាន យុន
You must be Pan Jun
អ្នកត្រូវតែ Pan Jun
from the Department of Wood.
ពីនាយកដ្ឋានព្រៃឈើ។
Sir,
លោកម្ចាស់
Kid,
ក្មេង
You look like a man
អ្នកមើលទៅដូចជាបុរស
and come to fight with me.
ហើយមកប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Be careful, bro.
ប្រយ័ត្នផងបងប្អូន
Let's split up later,
បែកគ្នាពេលក្រោយ
don't be wiped out.
មិនត្រូវលុបចោលឡើយ។
Run!
រត់!
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
Battalion Commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច,
why are you stopping me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំ?
battalion commander
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច
Ziwu is the perfect candidate
Ziwu គឺជាបេក្ខជនដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
to be a herbalist of the local lineage.
ធ្វើ​ជា​អ្នក​ដាំ​រុក្ខជាតិ​តាម​ពូជ​សាសន៍។
He can't get hurt.
គាត់មិនអាចឈឺចាប់បានទេ។
You have to keep him alive.
អ្នកត្រូវតែរក្សាគាត់ឱ្យនៅរស់។
Go after him!
ទៅតាមគាត់!
Yes
បាទ
What's the matter, Eunuch?
មានរឿងអី អ៊ួន?
It's too dangerous here.
វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក​នៅ​ទីនេះ។
You go back first.
អ្នកត្រឡប់ទៅមុន។
I'll come to you later.
ខ្ញុំនឹងមករកអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Pan Jun,
ផាន់ មិថុនា
no.
ទេ
We can't go on like this.
យើងមិនអាចបន្តដូចនេះបានទេ។
Why don't I use my piccolo to lure the beast and stall the pursuers?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនប្រើ piccolo របស់ខ្ញុំដើម្បីទាក់ទាញសត្វ និងបញ្ឈប់អ្នកដេញតាម?
Yan Yun, it's too dangerous for you to do so.
Yan Yun វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក​សម្រាប់​អ្នក​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
You go first.
អ្នកទៅមុន។
Well
អញ្ចឹង
Yan Yun.
យ៉ាន យុន។
When I was little,
កាលខ្ញុំនៅតូច
I would always make a wish on a meteor,
ខ្ញុំតែងតែប្រាថ្នានៅលើអាចម៍ផ្កាយ
I hope the Big Dipper
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា Big Dipper
can guide my mother to find her way home.
អាចណែនាំម្តាយខ្ញុំឱ្យរកផ្លូវទៅផ្ទះ។
Mother is finally back.
ទីបំផុតម្តាយត្រលប់មកវិញហើយ។
But I didn't expect it
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
to be like this.
ដើម្បីក្លាយជាបែបនេះ។
There are meteors,
មានអាចម៍ផ្កាយ,
Yan Ying. Make a wish.
យ៉ាន យីង។  ធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា។
Does your wish
ធ្វើតាមបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
have anything to do with me?
មានរឿងអីជាមួយខ្ញុំ?
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
I asked Meteor to promise me,
ខ្ញុំបានសុំ Meteor សន្យាជាមួយខ្ញុំ
the things Yan Ying was worried about
រឿង​ដែល Yan Ying មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
won't happen.
នឹងមិនកើតឡើងទេ។
You know what I'm worried about.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
you're worried about Yan Yun,
អ្នកបារម្ភពី Yan Yun
Worried about your mother
បារម្ភពីម្តាយរបស់អ្នក។
and your father who didn't come back,
និង​ឪពុក​របស់​អ្នក​ដែល​មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ
Also,
ផងដែរ
And grandpa,
និងជីតា,
Most importantly,
សំខាន់បំផុត,
the entanglements between him and your mother,
ការជាប់គាំងរវាងគាត់ និងម្តាយរបស់អ្នក
Twenty-four years ago,
ម្ភៃបួនឆ្នាំមុន គ.
in the battle of Mount Ba Men,
ក្នុងសមរភូមិភ្នំបាម៉ែន
It has cost too many people's lives.
វាបានធ្វើឱ្យជីវិតមនុស្សច្រើនពេក។
Actually, I'm not really worried about grandpa.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមិនបារម្ភពីលោកតាទេ។
I'm the only male in Ouyang's family.
ខ្ញុំ​ជា​បុរស​តែ​ម្នាក់​គត់​ក្នុង​គ្រួសារ​របស់ Ouyang ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
my grandfather said I was inferior to my sister since I was a child.
ជីតាខ្ញុំថាខ្ញុំអន់ជាងប្អូនស្រីតាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
He said I can't be a gentleman in the Fire Department.
គាត់បាននិយាយថា ខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាសុភាពបុរសនៅក្នុងនាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យបានទេ។
But I don't care about
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
being a gentleman at all, do I?
ធ្វើជាមនុស្សសុភាព តើខ្ញុំ?
All I want
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
is a real home.
គឺជាផ្ទះពិត។
But because of this,
ប៉ុន្តែ​ដោយសារ​តែ​រឿង​នេះ
my grandfather always whipped me,
ជីតារបស់ខ្ញុំតែងតែវាយខ្ញុំ
Punish me.
ដាក់ទោសខ្ញុំ។
That's what he does.
នោះហើយជាអ្វីដែលគាត់ធ្វើ។
He only trusts his own judgment.
គាត់គ្រាន់តែជឿជាក់លើការវិនិច្ឆ័យរបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
He never listens to anyone's opinions.
គាត់មិនដែលស្តាប់យោបល់របស់នរណាម្នាក់ឡើយ។
He always thinks he's right.
គាត់តែងតែគិតថាគាត់និយាយត្រូវ។
You guys go upstairs first. I'll get some medicine.
អ្នក​ឡើង​ទៅ​ជាន់​លើ​មុន​គេ។  ខ្ញុំនឹងទទួលបានថ្នាំ។
Okay.
យល់ព្រម។
There's no disinfectant left.
មិនមានថ្នាំសំលាប់មេរោគនៅសល់ទេ។
Only alcohol and painkillers
មានតែស្រា និងថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់ប៉ុណ្ណោះ។
can do the basic treatment.
អាចធ្វើការព្យាបាលជាមូលដ្ឋាន។
Stop bleeding and relieve pain.
បញ្ឈប់ការហូរឈាមនិងបំបាត់ការឈឺចាប់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
The bullet is still in there. I need to take it out.
គ្រាប់​កាំភ្លើង​នៅ​ទីនោះ​នៅឡើយ​។  ខ្ញុំត្រូវការយកវាចេញ។
You may leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
All right. Call us
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ហៅមកយើង
if you need anything.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You'll be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
But
ប៉ុន្តែ
before I could ask you,
មុនពេលដែលខ្ញុំអាចសួរអ្នក
How do you know my name?
តើអ្នកស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Here it is.
វា​នៅ​ទីនេះ។
-Hurry up. -No.
-ប្រញាប់​ឡើង។  - ទេ។
Someone's coming.
មាននរណាម្នាក់មក។
It's you again.
វាជាអ្នកម្តងទៀត។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Sir,
លោកម្ចាស់
I'm an expert sent by the Northern Zhou government
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ជំនាញ​ដែល​រដ្ឋាភិបាល​ចូវ​ភាគ​ខាងជើង​បញ្ជូន​មក
to inspect Mount Ba Men.
ទៅពិនិត្យភ្នំបាម៉ែន។
This is the approval.
នេះគឺជាការយល់ព្រម។
Even Heavenly King
សូម្បីតែស្តេចស្ថានសួគ៌
can't control my territory.
មិនអាចគ្រប់គ្រងទឹកដីរបស់ខ្ញុំបានទេ។
Arrest them all.
ចាប់​ពួក​គេ​ទាំង​អស់។
Gentlemen of the Army.
សុភាពបុរសនៃកងទ័ព។
Think about it before you move.
គិតអំពីវាមុនពេលអ្នកផ្លាស់ទី។
Let me tell you,
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក,
I'm Ba Song.
ខ្ញុំឈ្មោះ បាសុង។
Ouyang Yanlei,
អូយ យ៉ានឡៃ
the son of Ouyang Family,
កូន​ប្រុស​របស់​គ្រួសារ Ouyang
said that Miss Yan Yun is your daughter?
ថាកញ្ញា យ៉ាន យុន ជាកូនស្រីរបស់អ្នក?
Aren't you my future father-in-law?
តើអ្នកមិនមែនជាឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំទេឬ?
If you keep talking nonsense, I'll rip your mouth off!
បើ​ឯង​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍​អញ​នឹង​ហែក​មាត់!
Come here.
មក​នេះ។
Put your guns down.
ដាក់កាំភ្លើងរបស់អ្នកចុះ។
Put it down!
ដាក់​វា​ចុះ!
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
You didn't sleep all night?
តើអ្នកមិនបានដេកពេញមួយយប់ទេ?
Don't you think I'm in high spirits?
តើអ្នកមិនគិតថាខ្ញុំមានស្មារតីខ្ពស់ទេឬ?
When I was treating patients in Cordyceps Hall,
នៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងព្យាបាលអ្នកជំងឺនៅ Cordyceps Hall,
I stayed up all night without sleeping,
ខ្ញុំដេកពេញមួយយប់ដោយមិនបានដេក,
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Don't get me wrong,
កុំយល់ច្រឡំខ្ញុំ
yesterday,
ម្សិលមិញ
It was Yan Yun who helped you take off your clothes.
គឺ Yan Yun ដែលជួយអ្នកដោះសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
What were you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
I'm taking your temperature,
ខ្ញុំកំពុងវាស់សីតុណ្ហភាពរបស់អ្នក
so I won't take advantage of you.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិនទាញយកប្រយោជន៍ពីអ្នកទេ។
Just go to sleep.
គ្រាន់តែទៅដេក។
You talked in your sleep
អ្នកបាននិយាយនៅក្នុងការគេងរបស់អ្នក។
last night. What did I say?
យប់មិញ។  តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី?
In my life,
ក្នុង​ជីវិត​របស់ខ្ញុំ,
I'm going to marry Pan Junfei.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយ Pan Junfei ។
I won't marry Pan Jun.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយ Pan Jun ទេ។
Pan Jun will be my man from now on.
Pan Jun នឹងក្លាយជាបុរសរបស់ខ្ញុំចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
All right. Take the medicine.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  លេបថ្នាំ។
Let me feed you.
ឱ្យខ្ញុំចិញ្ចឹមអ្នក។
Open your mouth.
បើក​មាត់​របស់​អ្នក។
Well,
មែនហើយ
about getting married in the future,
អំពីការរៀបការនាពេលអនាគត
Stop talking casually.
ឈប់និយាយធម្មតាទៅ។
After all, you're engaged.
យ៉ាងណាមិញ អ្នកបានភ្ជាប់ពាក្យហើយ។
Okay,
យល់ព្រម,
If I don't say it again,
បើខ្ញុំមិននិយាយម្តងទៀត
I won't blame you.
ខ្ញុំនឹងមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
Pan Jun,
ផាន់ មិថុនា
thank you.
សូមអរគុណ។
This is the second time you've treated me.
នេះជាលើកទីពីរហើយដែលអ្នកបានព្យាបាលខ្ញុំ។
You can't do it without me, right?
បើគ្មានខ្ញុំ អ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ?
I made the soup for you two. Wait
ខ្ញុំធ្វើស៊ុបជូនអ្នកទាំងពីរ។  រង់ចាំ
a minute,
មួយ​នាទី,
Drink it while it's hot.
ផឹកវាខណៈពេលដែលវាក្តៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Are you feeling better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
Much better.
កាន់តែ​ល្អ​ប្រសើរ។
Thanks to the uncle I met yesterday.
អរគុណពូដែលបានជួបកាលពីម្សិលមិញ។
He said,
គាត់​បាន​និយាយ​ថា,
his name is Ouyang Yanlei.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Ouyang Yanlei ។
Is he your father?
តើគាត់ជាឪពុករបស់អ្នកទេ?
Well
អញ្ចឹង
Did you mention my father?
តើអ្នកបានរៀបរាប់ពីឪពុករបស់ខ្ញុំទេ?
Me,
ខ្ញុំ
I haven't had time to ask,
ខ្ញុំមិនមានពេលសួរទេ
but the trouble is,
ប៉ុន្តែបញ្ហាគឺ,
Wanhu Mountain has taken over the whole stockade.
ភ្នំ Wanhu បានកាន់កាប់ឃ្លាំងទាំងមូល។
Wan Jiajun is here,
Wan Jiajun នៅទីនេះ
too. When you were unconscious last night,
ផងដែរ។  កាល​ពី​យប់​មិញ​សន្លប់
They chased after us overnight.
ពួកគេបានដេញតាមយើងពេញមួយយប់។
Now there are soldiers stationed outside
ឥឡូវនេះមានទាហានឈរជើងនៅខាងក្រៅ
and the Wan Family Army won't easily touch Ouyang Family's people,
ហើយកងទ័ពគ្រួសារ Wan នឹងមិនងាយប៉ះប្រជាជនរបស់គ្រួសារ Ouyang ឡើយ
After all, what they want is treasure.
យ៉ាងណាមិញ អ្វីដែលពួកគេចង់បានគឺទ្រព្យសម្បត្តិ។
You won't do anything
អ្នកនឹងមិនធ្វើអ្វីទេ។
to the Zerg for a while, will you?
ទៅ Zerg មួយ​រយៈ​តើ​អ្នក​នឹង?
Yes,
បាទ
Miaomiao has a high fever.
Miaomiao មានគ្រុនក្តៅខ្លាំង។
I don't have many herbs left.
ខ្ញុំមិនមានឱសថច្រើនទេ
I can't stay here for long.
ខ្ញុំមិនអាចនៅទីនេះបានយូរទេ។
We have to go into the city to find the disinfectant.
យើង​ត្រូវ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ទីក្រុង​ដើម្បី​រក​ថ្នាំ​សម្លាប់​មេរោគ។
Old-timer,
ពេល​មុន,
please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
My father-in-law
ឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំ
Hushan is a rough man,
Hushan ជាមនុស្សកំសាក
Just get straight to the point.
គ្រាន់តែចូលទៅត្រង់ចំណុច។
I have a crush on your daughter, Yanyun.
ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​ស្រលាញ់​កូន​ស្រី​របស់​អ្នក​ឈ្មោះ Yanyun។
I wonder if you can fulfill it?
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកអាចបំពេញវាបានទេ?
Battalion Commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច,
marriage matters need to
រឿងអាពាហ៍ពិពាហ៍ចាំបាច់
follow the orders of parents and the words of matchmakers.
ធ្វើតាមបញ្ជារបស់ឪពុកម្តាយ និងពាក្យរបស់អ្នកផ្គូរផ្គង។
I appreciate your kindness.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
I just got back to Ba Song,
ខ្ញុំទើបតែត្រលប់មក Ba Song
I can't be so hasty in such a big matter,
ខ្ញុំមិនអាចប្រញាប់ក្នុងរឿងធំបែបនេះទេ
So you don't agree?
ដូច្នេះអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
To be able to marry the battalion commander,
ដើម្បីអាចរៀបការជាមួយមេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច។
I really want it.
ខ្ញុំពិតជាចង់បានវា។
Allow me some time,
ទុកពេលអោយខ្ញុំខ្លះផង
to discuss with the family.
ដើម្បីពិភាក្សាជាមួយគ្រួសារ។
Battalion Commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច,
if there's nothing important,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីសំខាន់ទេ
May I have a word with you.
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកបានទេ។
Say hello to Mr. Ouyang,
ជំរាបសួរ លោក អ៊ូ យ៉ាង
Yes.
បាទ។
Miaomiao has to
Miaomiao ត្រូវតែ
go to Ba Song for treatment.
ទៅព្យាបាលនៅបាសុង។
Yes
បាទ
Just die.
គ្រាន់តែស្លាប់។
Let's just grab the secret treasure and we'll be done.
ចូរ​យើង​ចាប់​យក​កំណប់​ទ្រព្យ​សម្ងាត់ ហើយ​យើង​នឹង​បាន​សម្រេច។
The secret treasure is with them.
ទ្រព្យសម្បត្តិសម្ងាត់គឺនៅជាមួយពួកគេ។
We can take it away anytime.
យើងអាចយកវាទៅឆ្ងាយនៅពេលណាក៏បាន។
But Ba Song is too complicated.
ប៉ុន្តែ Ba Song មានភាពស្មុគស្មាញពេក។
Even if we can get the secret treasure,
ទោះបីជាយើងអាចទទួលបានកំណប់ទ្រព្យសម្ងាត់ក៏ដោយ
we may not be able to get into the Zerg's treasure.
យើងប្រហែលជាមិនអាចចូលទៅក្នុងកំណប់របស់ Zerg បានទេ។
You mean
អ្នក​មានន័យថា
Ouyang Leiyun might get into trouble,
Ouyang Leiyun អាចមានបញ្ហា
He and Old Thing have been friends for many years,
លោក​និង​ចាស់​ជា​មិត្ត​នឹង​គ្នា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ
so that's not necessarily the case.
ដូច្នេះ នោះមិនមែនជាករណីចាំបាច់នោះទេ។
Ouyang's family's power in Ba Song is intertwined,
អំណាចគ្រួសាររបស់ Ouyang នៅ Ba Song មានការជាប់ទាក់ទងគ្នា
and Ouyang Leiyun
និង Ouyang Leiyun
has close contacts with the military and political circles.
មានទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធជាមួយមជ្ឈដ្ឋានយោធា និងនយោបាយ។
Especially Commander Long, the old coach's enemy for many years,
ជាពិសេស មេបញ្ជាការ ឡុង ដែលជាសត្រូវរបស់គ្រូបង្វឹកចាស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
that's why the old coach specifically told me,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគ្រូបង្វឹកចាស់បានប្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងជាក់លាក់ថា
Let's not
ចូរកុំ
rush into Ba Song,
ប្រញាប់ប្រញាល់ចូលទៅក្នុង Ba Song,
What do you think we should do?
តើអ្នកគិតថាយើងគួរធ្វើអ្វី?
What the coach means is,
តើគ្រូបង្វឹកមានន័យយ៉ាងណា
let Pan Jun pretend to be the battalion commander
ឲ្យ ផាន់ ជុន ធ្វើពុតជាមេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច
and you can find out all about Ouyang Leiyun.
ហើយអ្នកអាចស្វែងយល់អំពី Ouyang Leiyun ទាំងអស់។
That's a good idea.
នោះ​ជា​គំនិតល្អ។
As long as we detain Ouyang Yanlei
ឲ្យ​តែ​យើង​ឃុំ​ខ្លួន​ឧកញ៉ា យ៉ាន លី
and Yanyun's father and daughter,
និង​ឪពុក​កូន​ស្រី​របស់ Yanyun
I'm not afraid Pan Jun will change his mind,
ខ្ញុំមិនខ្លាច Pan Jun ប្តូរចិត្តទេ
and Ouyang's family hasn't seen me.
ហើយគ្រួសាររបស់ Ouyang មិនបានឃើញខ្ញុំទេ។
If anything bad happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីអាក្រក់កើតឡើង,
I'll take hostages and go to Ba Song City,
ខ្ញុំនឹងចាប់ចំណាប់ខ្មាំង ហើយទៅទីក្រុងបាសុង
You can win without fighting.
អ្នកអាចឈ្នះដោយគ្មានការប្រយុទ្ធ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
Ziwu has to stay.
Ziwu ត្រូវ​នៅ។
Didn't you tell me what kind of person he is?
តើអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំទេថាគាត់ជាមនុស្សប្រភេទណា?
Yes.
បាទ។
Then we'll have one more chip in our hands. Okay,
បន្ទាប់មកយើងនឹងមានបន្ទះឈីបមួយនៅក្នុងដៃរបស់យើង។  យល់ព្រម,
hurry up and do it.
ប្រញាប់ឡើង ហើយធ្វើវា។
If it's done,
ប្រសិនបើវារួចរាល់,
don't eat leftovers at the hands of old people,
កុំបរិភោគរបស់ដែលនៅសេសសល់ក្នុងដៃមនុស្សចាស់
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
I guarantee that you'll get promoted and become rich with all your hands.
ខ្ញុំធានាថាអ្នកនឹងទទួលបានការតម្លើងឋានៈ និងក្លាយជាអ្នកមានដោយដៃរបស់អ្នកទាំងអស់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
If I pretend to be the battalion commander,
បើខ្ញុំក្លែងធ្វើជាមេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច
you and Miss Shi only need to act for a few days.
អ្នក​និង​កញ្ញា Shi ត្រូវ​ការ​តែ​ពីរ​បី​ថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
The battalion commander had never shown up in Ba Song before.
មេ​បញ្ជាការ​កងវរសេនាតូច​មិន​ដែល​បង្ហាញ​ខ្លួន​នៅ​បាសុង​ពីមុន​មក​ទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
What about Yan Yun and Ziwu?
ចុះ Yan Yun និង Ziwu វិញ?
If you two come with me,
បើអ្នកទាំងពីរមកជាមួយខ្ញុំ
they'll be fine.
ពួកគេនឹងមិនអីទេ។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Wan Jiajun is threatening us with them as hostages,
Wan Jiajun កំពុងគំរាមកំហែងយើងជាមួយពួកគេជាចំណាប់ខ្មាំង
We can't refuse such a situation at all.
យើងមិនអាចបដិសេធស្ថានភាពបែបនេះបានទេ។
If you want to be safe,
ប្រសិនបើអ្នកចង់មានសុវត្ថិភាព,
just do as I say.
គ្រាន់តែធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
You're threatening us,
អ្នកកំពុងគំរាមកំហែងយើង
but why do you sound like you're helping us?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកកំពុងជួយយើង?
You'll understand later.
អ្នកនឹងយល់នៅពេលក្រោយ។
Pack up and get ready to go.
ខ្ចប់ហើយត្រៀមចេញដំណើរ។
You're going to have to bite the bullet again.
អ្នកនឹងត្រូវខាំគ្រាប់កាំភ្លើងម្តងទៀត។
At least for now,
យ៉ាងហោចណាស់សម្រាប់ពេលនេះ,
they don't dare to hurt Ziwu and Yan Yun,
ពួកគេមិនហ៊ានធ្វើបាប Ziwu និង Yan Yun ទេ
Don't you think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
Yes,
បាទ
my battalion commander's wife.
ភរិយារបស់មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូចរបស់ខ្ញុំ។
Send them out of the mountain.
បញ្ជូនពួកគេចេញពីភ្នំ។
Brother, why are you here?
បងប្រុស ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I'm the hunter to show you the way?
ខ្ញុំជាអ្នកប្រមាញ់បង្ហាញផ្លូវ?
I'm afraid you won't be able to get out of Mount Ba Men.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​អ្នក​នឹង​មិន​អាច​ចេញ​ពី​ភ្នំ Ba Men។
Okay. Thank you.
យល់ព្រម។  សូមអរគុណ។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
The fever is almost gone.
គ្រុនក្តៅស្ទើរតែបាត់ទៅហើយ។
How do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
Much better.
កាន់តែ​ល្អ​ប្រសើរ។
When we get to the city,
នៅពេលដែលយើងទៅដល់ទីក្រុង
we'll get more shots.
យើង​នឹង​ទទួល​បាន​ការ​បាញ់​បន្ថែម​ទៀត។
Bro,
បងអើយ
where are you from?
តើ​អ្នក​មកពីណា?
I'm from Ba Song.
ខ្ញុំមកពីបាសុង។
Do you know Hei?
ស្គាល់ហេហេ?
Hei is from our tribe.
ហេ មកពីកុលសម្ព័ន្ធរបស់យើង។
Do you know him?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​គាត់​រឺ​ទេ?
Hei's daughter-in-law came to Langshui to complain,
កូនប្រសាស្រី Hei បានមក Langshui ដើម្បីត្អូញត្អែរ
saying that he and the carpenters he worked with were
និយាយថាគាត់និងជាងឈើដែលគាត់ធ្វើការ
all missing.
បាត់ទាំងអស់។
He was going to take us
គាត់នឹងនាំយើងទៅ
to the missing place to have a look.
ទៅកន្លែងដែលបាត់ដើម្បីមើល។
It never occurred to me that
វាមិនដែលកើតឡើងចំពោះខ្ញុំបែបនោះទេ។
she and her family members were also taken away.
នាង និង​សមាជិក​គ្រួសារ​របស់​នាង​ក៏​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ​បាត់​ដែរ។
His whereabouts are still unknown.
ទី​កន្លែង​គាត់​នៅ​មិន​ទាន់​ដឹង​នៅ​ឡើយ​ទេ។
They didn't go back to the stockade either.
ពួកគេក៏មិនបានត្រឡប់ទៅឃ្លាំងដែរ។
Tell me,
ប្រាប់​ខ្ញុំ,
how is Ouyang Leiyun's reputation in Ba Song?
តើ Ouyang Leiyun មានកេរ្តិ៍ឈ្មោះយ៉ាងណានៅក្នុង Ba Song?
Every year, the boss will give us a lot of money,
រាល់ឆ្នាំ ថៅកែនឹងឲ្យលុយយើងច្រើន
as the cost of guarding the mountain,
ជា​ថ្លៃ​យាម​ភ្នំ
Everyone is grateful to him.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងគុណគាត់។
He said he was the patron saint of our tribe.
គាត់បាននិយាយថាគាត់គឺជាពួកបរិសុទ្ធនៃកុលសម្ព័ន្ធរបស់យើង។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
although the leader
ទោះបីជាមេដឹកនាំ
is very kind to us,
មានចិត្តល្អចំពោះយើង,
But people in Ba Song said he mixed bran into rice.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ស្រុក​បាសុង​និយាយ​ថា គាត់​លាយ​កន្ទក់​ចូល​ក្នុង​អង្ករ។
Earn dirty money.
រកលុយកខ្វក់។
Mixed with bran,
លាយជាមួយកន្ទក់,
Yes.
បាទ។
The toast is even worse.
នំបុ័ងអាំងគឺកាន់តែអាក្រក់។
He quadrupled the price of red wheat.
គាត់​បាន​បង្កើន​តម្លៃ​ស្រូវ​សាលី​ក្រហម​បួន​ដង។
It's so hard to live.
វាពិបាកណាស់ក្នុងការរស់នៅ។
The Ouyang family treats you well,
គ្រួសារ Ouyang ព្យាបាលអ្នកបានល្អ
but they just want to rely on you
ប៉ុន្តែពួកគេគ្រាន់តែចង់ពឹងផ្អែកលើអ្នក។
to keep the secret of Mount Ba Men.
ដើម្បីរក្សាអាថ៌កំបាំងនៃភ្នំបាម៉ែន។
It seems that Hei's disappearance
វាហាក់ដូចជាការបាត់ខ្លួនរបស់ Hei
has something to do with them.
មានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយពួកគេ។
Wan Hushan, the battalion commander of the garrison in Ba Song,
លោក Wan Hushan មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូចយោធភូមិភាគ Ba Song
has arrived in Ba Song.
បានមកដល់ Ba Song ។
This is the letter of appointment.
នេះជាលិខិតតែងតាំង។
Battalion Commander, you've worked hard all the way.
មេ​បញ្ជាការ​កងវរសេនាតូច អ្នក​បាន​ខិតខំ​គ្រប់​មធ្យោបាយ។
I, Mu Dong, am the toast of Ba Song.
ខ្ញុំ មូ ដុង ជានំបញ្ចុករបស់បាសុង។
I've heard a lot about you.
ខ្ញុំបានលឺច្រើនអំពីអ្នក។
The battalion commander is indeed young
មេ​បញ្ជាការ​កង​ទ័ព​ពិត​ជា​ក្មេង
and handsome.
និងសង្ហា។
Old man Ouyang is here.
បុរសចំណាស់ Ouyang នៅទីនេះ។
He is the first industrialist in Ba Song.
គាត់គឺជាឧស្សាហ៍កម្មដំបូងគេនៅ Ba Song។
Old soldiers of the Northern Expeditionary Army,
ទាហានចាស់នៃកងទ័ពបេសកកម្មភាគខាងជើង,
the whole city of Ba Song,
ទីក្រុង Ba Song ទាំងមូល
Half of the property belongs to their family.
ទ្រព្យសម្បត្តិពាក់កណ្តាលជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារពួកគេ។
Senior Ouyang,
ឧត្តមសេនីយ អ៊ូ យ៉ាង
pick me up in person.
មកយកខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
My nephew,
ក្មួយប្រុស​របស់ខ្ញុំ,
you've grown so big in a flash.
អ្នក​បាន​ធំ​ឡើង​ក្នុង​មួយ​ភ្លែត។
I really don't recognize you.
ខ្ញុំពិតជាមិនស្គាល់អ្នកទេ។
Come on
ឆាប់​ឡើង
I still remember that year,
ខ្ញុំនៅតែចាំថាឆ្នាំនោះ
your father and I were drinking tea
ឪពុករបស់អ្នក និងខ្ញុំកំពុងផឹកតែ
and listening to the opera at Qinghe Garden in North Zhou,
និងស្តាប់ល្ខោនអូប៉េរ៉ានៅ Qinghe Garden ក្នុង North Zhou,
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
you were still a doll in open-crotch pants.
អ្នកនៅតែជាតុក្កតានៅក្នុងខោបើកចំហ។
I've heard it from my father a lot.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ពី​ឪពុក​ខ្ញុំ​ច្រើន​ណាស់។
What's the name of your favorite scene?
តើឈុតដែលអ្នកចូលចិត្តមានឈ្មោះអ្វី?
True or false Monkey King?
ស្តេចស្វាពិតឬមិនពិត?
That's it. This scene is so lively.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។  ឈុតនេះពិតជារស់រវើកណាស់។
How are you feeling?
តើ​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​យ៉ាងណា?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Where's your father?
តើឪពុករបស់អ្នកនៅឯណា?
It's good, too.
វាល្អផងដែរ។
He asked me to bring you
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំនាំអ្នក។
a nice message.
សារដ៏ល្អមួយ។
Battalion Commander, you've worked hard all the way.
មេ​បញ្ជាការ​កងវរសេនាតូច អ្នក​បាន​ខិតខំ​គ្រប់​មធ្យោបាយ។
I'm going back to the mansion to rest soon.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ​ដើម្បី​សម្រាក​ឆាប់ៗ។
Is there anything else you want to ask?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកចង់សួរ?
Okay,
យល់ព្រម,
I really have something
ខ្ញុំពិតជាមានអ្វីមួយ
to tell you,
ដើម្បីប្រាប់អ្នក,
But why do I have to
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវ
invite my wife here?
អញ្ជើញប្រពន្ធខ្ញុំនៅទីនេះ?
The other side is in danger.
ម្ខាងទៀតមានគ្រោះថ្នាក់។
I saw it.
ខ្ញុំ​បានឃើញ​វា។
The battalion commander is really a man of temperament.
មេ​បញ្ជាការ​កង​វរសេនាតូច​ពិត​ជា​មាន​និស្ស័យ។
today
ថ្ងៃនេះ
It's really an eye-opener for me.
វាពិតជាការបើកភ្នែកសម្រាប់ខ្ញុំ។
Battalion Commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច,
Your Ladyship is already by your side.
Ladyship របស់អ្នកគឺនៅក្បែរអ្នករួចហើយ។
Can we start now?
តើយើងអាចចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះបានទេ?
I'm new here
ខ្ញុំនៅទីនេះថ្មី។
in Wanhushan,
នៅ Wanhushan
But when I arrived in Ba Song, I heard that
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ​ដល់ Ba Song ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ដូច្នេះ
there was a ghost in Ba Song City,
មានខ្មោចនៅក្រុងបាសុង
During the great disaster,
ក្នុងអំឡុងពេលគ្រោះមហន្តរាយដ៏ធំ។
someone drove up the price of rice,
មាន​អ្នក​បើក​ឡាន​ឡើង​ថ្លៃ
This is a disaster for the country. Cai Shangfeng
នេះជាគ្រោះមហន្តរាយសម្រាប់ប្រទេស។  Cai Shangfeng
asked me to investigate this matter thoroughly.
ស្នើឱ្យខ្ញុំស៊ើបអង្កេតរឿងនេះឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Senior Ouyang,
ឧត្តមសេនីយ អ៊ូ យ៉ាង
you have to help me.
អ្នកត្រូវតែជួយខ្ញុំ។
Reporters,
អ្នកយកព័ត៌មាន
don't scribble. Don't scribble.
កុំសរសេរអក្សរ។  កុំសរសេរអក្សរ។
This is just a rumor.
នេះគ្រាន់តែជាពាក្យចចាមអារ៉ាមប៉ុណ្ណោះ។
Battalion Commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច,
the rumor has spread to your ears.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមបានរីករាលដាលដល់ត្រចៀករបស់អ្នក។
The price of rice
តម្លៃអង្ករ
was negotiated by the Chamber of Commerce and 18 rice shops.
ត្រូវ​បាន​សភា​ពាណិជ្ជកម្ម​ចរចា និង​ហាង​លក់​អង្ករ​ចំនួន ១៨។
How can we drive up the price of rice
តើ​យើង​អាច​ជំរុញ​ឲ្យ​តម្លៃ​ស្រូវ​ឡើង​ថ្លៃ​ដោយ​របៀប​ណា?
and make a fortune in the country?
ហើយ​រក​លុយ​ក្នុង​ប្រទេស?
Okay,
យល់ព្រម,
That's good since it's a rumor.
វា​ជា​ការ​ល្អ​ព្រោះ​វា​ជា​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម។
I also got the promise
ខ្ញុំក៏បានទទួលការសន្យាដែរ។
from Senior Ouyang and the toast,
ពី ឧត្តមសេនីយ អ៊ូ យ៉ាង និង នំបញ្ចុក,
After that,
បន្ទាប់​ពី​នោះ,
let all the grain merchants,
សូមអោយឈ្មួញស្រូវទាំងអស់
Go to my battalion commander's mansion for a meeting.
ទៅ​វិមាន​មេ​បញ្ជាការ​កងវរសេនាតូច​របស់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ប្រជុំ។
Register it.
ចុះឈ្មោះ។
Since business and citizens are in harmony,
ដោយ​សារ​តែ​ការ​ធ្វើ​អាជីវកម្ម និង​ពលរដ្ឋ​មាន​ភាព​សុខដុម​រមនា។
I can give Shangfeng an explanation, right?
ខ្ញុំអាចពន្យល់ Shangfeng បានទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Battalion Commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច,
is there anything else you want to say?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកចង់និយាយ?
One more thing,
រឿងមួយទៀត,
I'll investigate the disappearance of the Nichelo Demon lumberjack.
ខ្ញុំនឹងស៊ើបអង្កេតការបាត់ខ្លួនរបស់ Nichelo Demon lumberjack ។
Nephew,
ក្មួយប្រុស
I've prepared a banquet at home,
ខ្ញុំបានរៀបចំពិធីជប់លៀងនៅផ្ទះ
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Senior Ouyang,
ឧត្តមសេនីយ អ៊ូ យ៉ាង
I should have had a big drink with you.
ខ្ញុំគួរតែផឹកស្រាជាមួយអ្នក
But,
ប៉ុន្តែ
where is my battalion commander's wife?
ប្រពន្ធ​មេ​បញ្ជាការ​កង​ទ័ព​ខ្ញុំ​ទៅ​ណា?
She's not in good health,
នាងមិនមានសុខភាពល្អទេ
so she needs to go to the hospital.
ដូច្នេះនាងត្រូវទៅមន្ទីរពេទ្យ។
next time
ពេលក្រោយ
I'll buy you a drink next time, okay?
ខ្ញុំនឹងទិញភេសជ្ជៈឱ្យអ្នកនៅពេលក្រោយ យល់ព្រម?
As you wish.
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
How do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
Much better.
កាន់តែ​ល្អ​ប្រសើរ។
I told you,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
give me two shots and get some sleep,
អោយខ្ញុំបាញ់ពីរគ្រាប់ ហើយគេងបន្តិច
Then I'll be fine.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
It's so quiet here.
វាស្ងាត់ណាស់នៅទីនេះ។
At the press conference yesterday,
នៅក្នុងសន្និសីទសារព័ត៌មានកាលពីម្សិលមិញ
some reporters,
អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​មួយ​ចំនួន
It must be the killer's disguise.
វាត្រូវតែជាការក្លែងបន្លំរបស់ឃាតករ។
It seems that no matter where we are in the future,
វាហាក់ដូចជាមិនថាយើងនៅទីណានាពេលអនាគត។
we must be very careful.
យើងត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្នខ្លាំងណាស់។
Wan Hushan
វ៉ាន ហ៊ូសាន
wants us to be fall guys.
ចង់ឱ្យយើងក្លាយជាបុរសធ្លាក់
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
We don't even know
យើង​ក៏​មិន​ដឹង​ដែរ។
when they're going to do it.
នៅពេលដែលពួកគេនឹងធ្វើវា។
So I came up with a plan.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​ផែនការ។
What countermeasures?
តើមានវិធានការប្រឆាំងអ្វីខ្លះ?
Come in,
ចូលមក
Ma'am,
លោកស្រី
I'm a reporter for a women's issue.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​សម្រាប់​បញ្ហា​ស្ត្រី។
I want to write an exclusive interview with you and the battalion commander.
ខ្ញុំចង់សរសេរបទសម្ភាសន៍ផ្តាច់មុខជាមួយអ្នក និងមេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច។
I'm a reporter from Fashion Weekly.
ខ្ញុំជាអ្នករាយការណ៍ពី Fashion Weekly។
I'd like to ask you about Ba Song folk songs.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកអំពីបទចម្រៀងប្រជាប្រិយ Ba Song ។
Battalion Commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច,
I'd like to ask you about the price tag clearly marked by grain merchants,
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​អ្នក​ពី​ស្លាក​តម្លៃ​ដែល​សម្គាល់​ដោយ​ឈ្មួញ​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ​យ៉ាង​ច្បាស់
When will it be executed?
តើ​វា​នឹង​ត្រូវ​ប្រតិបត្តិ​នៅពេលណា?
Also,
ផងដែរ
may I ask the battalion commander and madam,
សួរស្តីលោកមេទ័ព និងលោកជំទាវ
What kind of good deeds can it bring to Ba Song City?
តើ​អំពើ​ល្អ​បែប​ណា​ខ្លះ​ដែល​អាច​នាំ​មក​ដល់​ក្រុង​បាសុង?
About the missing lumberjack case,
អំពីករណីកាប់ឈើដែលបាត់នោះ
do you know,
តើអ្នកដឹងទេ,
Dear friends,
មិត្តសម្លាញ់,
Her Ladyship needs to rest.
Ladyship របស់នាងត្រូវការសម្រាក។
Would you please leave?
សុំចាកចេញបានទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Get out.
ចេញទៅ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Madam,
លោកជំទាវ
It's fine if you talk nonsense when you enter the city.
វាល្អប្រសិនបើអ្នកនិយាយមិនសមហេតុផលនៅពេលអ្នកចូលទីក្រុង។
Who asked you to do the interview again?
អ្នកណាសុំឱ្យអ្នកធ្វើបទសម្ភាសន៍ម្តងទៀត?
This is the newspaper from that day.
នេះជាកាសែតពីថ្ងៃនោះ។
Headlines,
ចំណងជើង,
Look,
មើល
Battalion Commander Wan came to Ba Song for disaster relief
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច Wan បានមក Ba Song ដើម្បីសង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយ
to thoroughly investigate the mastermind behind the price increase of rice
ស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់ចំពោះមេខ្លោងនៅពីក្រោយការឡើងថ្លៃស្រូវ
and the disappearance of the lumberjack,
និងការបាត់ខ្លួនរបស់ឈើច្រត់
Look, there are photos.
មើលមានរូបថត។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Are you trying to make the whole world,
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យពិភពលោកទាំងមូល,
The whole world.
ពិភពលោក​ទាំងមូល។
I just want the whole world to know that
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យពិភពលោកទាំងមូលដឹងរឿងនោះ។
once we die,
នៅពេលដែលយើងស្លាប់,
Everyone knows it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងវា។
What can the Wan Army do to us?
តើកងទ័ព Wan អាចធ្វើអ្វីដល់យើង?
It's fine if you don't believe me.
ជាការប្រសើរណាស់ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ។
Why did you provoke the local snake of Ba Song?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​បង្ក​ហេតុ​ដល់​សត្វ​ពស់​ក្នុង​ស្រុក Ba Song?
Okay,
យល់ព្រម,
Now Ouyang Leiyun, Toast Mu Dong,
ឥឡូវនេះ Ouyang Leiyun, Toast Mu Dong,
has been offended by you.
ត្រូវបានអាក់អន់ចិត្តដោយអ្នក។
I'm gathering people's hearts for Battalion Commander Wan,
ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រមូល​ដួង​ចិត្ត​ប្រជាជន​សម្រាប់​មេបញ្ជាការ​កង​វរ​សេនា​តូច Wan,
making enemies for Battalion Commander Wan
បង្កើត​សត្រូវ​ឲ្យ​មេ​បញ្ជាការ​កងវរសេនាតូច វ៉ាន
Is Battalion Commander Wan here?
តើ​លោក​មេ​បញ្ជាការ​កង​វរសេនា​តូច​នេះ​នៅ​ទី​នេះ​ទេ?
Senior Ouyang, you're here.
ឧត្តមសេនីយ អ៊ូ យ៉ាង អ្នកនៅទីនេះ។
She just passed by the hospital,
នាងទើបតែឆ្លងកាត់មន្ទីរពេទ្យ
so she came to visit Her Ladyship.
ដូច្នេះនាងបានមកលេង Her Ladyship ។
Her Ladyship just woke up. Please.
Ladyship របស់នាងទើបតែភ្ញាក់។  សូម។
How is Her Ladyship?
តើ Ladyship របស់នាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
Thank you for your trouble. I feel much better now.
សូមអរគុណចំពោះបញ្ហារបស់អ្នក។  ឥឡូវនេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
I'm glad you're fine.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកសុខសប្បាយ។
Her Ladyship looks like an old friend of mine.
Ladyship របស់នាងមើលទៅដូចជាមិត្តចាស់របស់ខ្ញុំ។
Really?
ពិតទេ?
Isn't all the beauties in the world look the same?
សម្រស់​ទាំងអស់​ក្នុង​លោក​មិន​ដូចគ្នា​ទេ​?
Only those who are ugly are different.
មានតែអ្នកអាក្រក់ទេដែលខុសគ្នា។
Don't you think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Make a cup of tea.
ធ្វើតែមួយពែង។
Your Ladyship
Ladyship របស់អ្នក។
What should I call you?
តើខ្ញុំគួរហៅអ្នកថាម៉េច?
I think I know why you feel familiar with it.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំដឹងពីមូលហេតុដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ថាស្គាល់វា។
My wife's name
ឈ្មោះប្រពន្ធខ្ញុំ
is Di Lisha.
គឺ The Lisha ។
He's a popular singer in Shanghai.
គាត់​ជា​អ្នក​ចម្រៀង​ដ៏​ពេញ​និយម​នៅ​ទីក្រុង​សៀងហៃ។
When she gets better,
នៅពេលដែលនាងប្រសើរឡើង,
I'll ask her to sing you
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យនាងច្រៀងអ្នក។
a song. No need to sing.
ចម្រៀងមួយ។  មិនចាំបាច់ច្រៀងទេ។
Judging from Her Ladyship's look,
វិនិច្ឆ័យពីរូបរាងរបស់ Ladyship,
she's still weak.
នាងនៅតែខ្សោយ។
I won't bother you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
Senior Ouyang, take care.
ឧត្តមសេនីយអើយ ប្រយ័ត្ន
When I recover,
នៅពេលដែលខ្ញុំជាសះស្បើយ
I'll definitely visit you.
ខ្ញុំពិតជានឹងទៅលេងអ្នក។
Very good.
ល្អ​ណាស់។
I'm leaving then.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញនៅពេលនោះ។
-Take care. -See you off.
-ថែរក្សា។  - ជួបគ្នា។
Senior Ouyang,
ឧត្តមសេនីយ អ៊ូ យ៉ាង
take care.
ថែរក្សា។
Xiao'e, have some tea.
Xiao'e ផឹកតែ។
Boss Jin, news from Ba Song City.
Boss Jin ដំណឹងពីទីក្រុងបាសុង។
Why is Brother Pan wearing a military uniform?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​បង​ផាន ពាក់​ឯកសណ្ឋាន​យោធា?
Ba Song City is so complicated now,
ទីក្រុងបាសុងឥឡូវស្មុគស្មាញណាស់
and they dress like this,
ហើយពួកគេស្លៀកពាក់បែបនេះ
I'm afraid the sheep will go into the tiger's mouth.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ចៀម​ចូល​មាត់​ខ្លា។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I'm going to find them now.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកពួកគេឥឡូវនេះ។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Don't act rashly.
កុំ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ញញើត។
I don't even know what's going on right now,
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលនេះទេ
but when I find out what's going on,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំដឹងថាមានអ្វីកើតឡើង
Let's go together.
តោះទៅជាមួយគ្នា។
Mother,
ម្ដាយ
Ba Song City is my home,
ទីក្រុងបាសុងជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't be in danger.
ខ្ញុំនឹងមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
You still have me.
អ្នកនៅតែមានខ្ញុំ។
I can protect him.
ខ្ញុំអាចការពារគាត់បាន។
Mother,
ម្ដាយ
This time, Brother Pan and Sister Miao,
លើក​នេះ​បង​ប៉ាន់​និង​ប្អូន​ស្រី​ម៉ៅ!
they will probably go to see Grandpa.
ពួកគេប្រហែលជាទៅជួបលោកតា។
What if they run into each other in advance
ចុះបើគេរត់ចូលគ្នាជាមុន
and have an accident?
ហើយជួបគ្រោះថ្នាក់?
And if I'm here,
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំនៅទីនេះ,
I can still help persuade grandpa.
ខ្ញុំនៅតែអាចជួយបញ្ចុះបញ្ចូលជីតា។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Tell them
ប្រាប់​ពួកគេ
when you get there,
នៅពេលអ្នកទៅដល់ទីនោះ
On your grandpa's birthday,
នៅថ្ងៃកំណើតរបស់ជីតារបស់អ្នក
we'll meet each other.
យើងនឹងជួបគ្នា។
Okay,
យល់ព្រម,
We all listen to your mother,
ស្តាប់ម្តាយរបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា
Xiao'e,
Xiao'e,
I'll leave Yan Ying to you.
ខ្ញុំនឹងទុក Yan Ying ឱ្យអ្នក។
Take care of him for me.
ថែរក្សាគាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Sure,
ប្រាកដណាស់
Mother,
ម្ដាយ
I'm not here.
ខ្ញុំ​មិន​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
You should take care of yourself.
អ្នកគួរតែថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Boss Jin,
ថៅកែ Jin
everything is fine in Ba Song City,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អនៅទីក្រុងបាសុង
Is the birthday gift ready?
ត្រៀម​កាដូ​ថ្ងៃ​កំណើត​ហើយ​ឬ​នៅ?
Don't worry,
កុំបារម្ភ,
everything is ready.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺរួចរាល់។
Master,
លោកគ្រូ
Master.
មេ។
ever since you met Battalion Commander Wan,
តាំង​ពី​បាន​ជួប​មេ​បញ្ជាការ​កង​វរសេនា​តូច
Without saying a word,
ដោយមិននិយាយមួយម៉ាត់,
is there anything
តើមានអ្វី
strange here?
ចម្លែកនៅទីនេះ?
He's not Wan Hushan at all.
គាត់មិនមែនជា Wan Hushan ទាល់តែសោះ។
His posture is weak and wobbly,
ឥរិយាបថរបស់គាត់គឺទន់ខ្សោយនិងញ័រ,
Wan Hushan was born in the army,
Wan Hushan កើតនៅក្នុងជួរកងទ័ព។
how could he not even look like a soldier?
ម៉េចក៏មើលទៅមិនដូចទាហាន?
If it's someone who took a gun,
បើ​ជា​អ្នក​យក​កាំភ្លើង
the calluses should grow on the belly of the index finger.
calluses គួរតែដុះនៅលើពោះនៃម្រាមដៃសន្ទស្សន៍។
But he didn't.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបាន។
I still remember that year,
ខ្ញុំនៅតែចាំថាឆ្នាំនោះ
your father and I were drinking tea
ឪពុករបស់អ្នក និងខ្ញុំកំពុងផឹកតែ
and listening to the opera at Qinghe Garden in North Zhou,
និងស្តាប់ល្ខោនអូប៉េរ៉ានៅ Qinghe Garden ក្នុង North Zhou,
I've heard it from my father a lot.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ពី​ឪពុក​ខ្ញុំ​ច្រើន​ណាស់។
What's the name of your favorite scene?
តើឈុតដែលអ្នកចូលចិត្តមានឈ្មោះអ្វី?
True or false Monkey King,
ស្តេចស្វាពិតឬមិនពិត,
this is it.
នេះគឺជាវា។
I didn't talk to the Wanchao Sect at all.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​ជាមួយ​និកាយ Wanchao ទាល់​តែ​សោះ។
I saw a play
ខ្ញុំបានឃើញការលេងមួយ។
in the Northern Zhou Dynasty. So,
ក្នុងរាជវង្សចូវខាងជើង។  ដូច្នេះ
Wan Hushan
វ៉ាន ហ៊ូសាន
sent a substitute
បានបញ្ជូនអ្នកជំនួស
to Ba Song.
ទៅបាសុង។
Why did he
ហេតុអ្វីបានជាគាត់
do that?
ធ្វើវា?
He's a bit like his father,
គាត់ដូចជាឪពុករបស់គាត់បន្តិច
but he's suspicious.
ប៉ុន្តែគាត់មានការសង្ស័យ។
Maybe he knew that I knew Commander Long,
ប្រហែលជាគាត់ដឹងថាខ្ញុំស្គាល់មេបញ្ជាការឡុង
and he did this,
ហើយគាត់បានធ្វើនេះ
To protect myself, of course.
ជាការពិតណាស់ដើម្បីការពារខ្លួនខ្ញុំ។
Master,
លោកគ្រូ
there's still one month left,
នៅសល់មួយខែទៀត
The treasure is about to appear.
ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ហៀប​នឹង​លេច​មក។
Master, you have to be more careful.
លោក​គ្រូ​ត្រូវ​ប្រយ័ត្ន​ជាង​នេះ។
How many people will you arrange to go?
តើអ្នកនឹងរៀបចំមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ទៅ?
Make sure you get
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកទទួលបាន
to the bottom of him thoroughly.
ទៅបាតរបស់គាត់យ៉ាងហ្មត់ចត់។
Yes
បាទ
Wan Hushan
វ៉ាន ហ៊ូសាន
is a great skater.
គឺជាអ្នកជិះស្គីដ៏អស្ចារ្យ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you have to be careful of Dilisa.
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ននឹងឌីលីសា។
You always keep a straight face,
អ្នកតែងតែរក្សាមុខត្រង់,
and you don't even bother to pretend to smile.
ហើយអ្នកក៏មិនហ៊ានធ្វើពុតជាញញឹមដែរ។
What Shanghai song queen?
តើស្តេចចម្រៀង Shanghai មួយណា?
You really think I'm an old man,
អ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំជាមនុស្សចាស់
You've never seen the world.
អ្នកមិនដែលឃើញពិភពលោកទេ។